Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Wahyu Perdana Yudistiawan
Selama beberapa waktu saya telah tertarik pada
efek dari plasebo,
yang mungkin tampak aneh
karena seorang pesulap tertarik pada hal ini,
kecuali jika Anda berpikir hal ini seperti yang saya pikirkan,
yaitu, "sesuatu yang palsu
dipercaya oleh seseorang
sehingga menjadi sesuatu yang nyata."
Dengan kata lain, pil gula
memiliki efek yang terukur dalam beberapa penelitian tertentu,
efek plasebo,
hanya karena seseorang berpikir
bahwa yang mereka konsumsi adalah obat
atau semacamnya.
Contohnya, untuk menghilangkan rasa sakit,
jika mereka cukup percaya bahwa ada efek yang terukur di dalam tubuh
yang disebut efek plasebo.
Sesuatu yang palsu menjadi
nyata
karena persepsi dari orang itu.
Agar kita dapat saling mengerti
saya ingin memulai dengan trik sulap
yang sangat sederhana dan tidak sempurna.
Dan saya akan menunjukkan rahasianya. Ini adalah trik sulap
yang ada di setiap buku sulap anak-anak paling tidak sejak 1950-an.
Saya mempelajarinya sendiri dari Cub Scout Magic pada tahun 1970-an.
Saya akan melakukannya lalu menjelaskannya.
Lalu saya akan menjelaskan mengapa saya menjelaskannya.
Jadi, inilah sulapnya.
Pisau ini, yang boleh Anda periksa, tangan saya, yang juga boleh Anda periksa.
Saya akan menggenggam pisau ini dengan tangan saya seperti ini.
Lalu saya menyingsingkan lengan baju saya.
Dan untuk meyakinkan bahwa tidak ada apapun yang dapat berpindah dari lengan baju saya
saya akan menggenggam pergelangan saya di sini.
Sehingga Anda dapat melihat tidak ada benda
yang dapat berpindah kapanpun. Selama genggaman tangan saya di sini
tidak ada apapun yang dapat berpindah dari lengan baju saya
Dan tujuan sulap ini cukup sederhana.
Saya akan membuka telapak tangan saya
dengan harapan, jika semuanya berjalan dengan baik
magnet alam dalam tubuh saya akan menahan pisau ini.
Menahannya dengan kuat pada tempatnya
sehingga saya dapat menggoyangkan tangan saya
dan pisau ini tidak jatuh.
Tidak ada apapun yang dapat berpindah dari lengan baju saya
tidak ada tipuan. Dan Anda boleh memeriksa semuanya.
Ta-da!
(Tepuk tangan)
Jadi, ini adalah trik yang sering saya ajarkan kepada anak-anak kecil
yang tertarik pada sulap, karena Anda dapat belajar
banyak mengenai tipuan dengan belajar
hal ini -- walaupun metode sulap ini sangat sederhana.
Mungkin banyak dari Anda di ruangan ini tahu rahasianya.
Yang terjadi adalah
saya memegang pisau ini dengan tangan saya.
Saya berkata bahwa saya akan memegang pergelangan saya
untuk memastikan tidak ada apapun yang dapat berpindah dari lengan baju saya,
hal ini bohong.
Alasan mengapa saya menggenggam pergelangan saya
adalah karena rahasia dari ilusi ini
ada di sana.
Saat tangan saya berpindah dari posisi menghadap Anda
dan membelakangi Anda,
jari ini, jari telunjuk saya berpindah
menuju ke posisi
menunjuk seperti ini.
Bagus.
Ada seseorang di sana yang tidak mengalami masa kecil.
(Tawa)
Jadi, hal ini adalah seperti ini, dari sini.
Dan saat saya bergerak, jari saya pun berpindah.
Dan kita dapat berbicara mengenai mengapa hal ini dapat menipu
mengapa Anda tidak menyadari hanya ada tiga jari di bawah sini,
karena pikiran, dan caranya mengolah informasi,
bukanlah menghitung, satu, dua, tiga. Namun secara utuh.
Namun sulap ini bukan sekedar hal itu saja. Benar? Lalu saya membuka telapak tangan saya.
Jelas saja pisau itu akan menempel, bukan karena magnet alami
namun denga kelicikan,
jari telunjuk saya ada di sana.
Dan saat saya menggenggam kembali, hal yang sama
saat saya kembali, gerakan ini
menutupi gerakan jari saya yang kembali.
Saya melepaskan genggaman ini. Lalu Anda mengambil pisaunya.
Ini adalah trik yang dapat Anda lakukan untuk teman dan tetangga Anda. Terima kasih.
Sekarang, (Tawa)
apa hubungan hal ini dengan efek plasebo?
Saya membaca sebuah penelitian, sekitar setahun yang lalu
yang benar-benar membuka pikiran saya.
Saya bukan seorang doktor ataupun peneliti, jadi bagi saya, hal ini
sangat luar biasa.
Ternyata jika Anda memberikan
plasebo berbentuk pil berwarna putih
yang berbentuk seperti aspirin,
pil putih bulat, pil ini memiliki efek terukur tertentu.
Namun jika Anda mengubah bentuk pil plasebo ini,
seperti jika Anda membuat pil yang lebih kecil
dan berwarna biru, dan memberi suatu tanda pada pil itu,
pil ini sebenarnya lebih efektif.
Walaupun tidak satupun dari pil ini
yang memiliki kandungan obat -- ini adalah pil gula.
Namun pil putih tidak sebaik pil biru.
Apa? (Tawa) Hal ini benar-benar membalik pikiran saya.
Namun ternyata, itu belum seberapa.
Jika Anda memiliki kapsul,
kapsul ini lebih efektif dari tablet dalam bentuk apapun.
Sebuah kapsul berwarna, kuning dan merah
lebih baik daripada kapsul berwarna putih.
Dosis juga berpengaruh dalam hal ini.
Satu pil dua kali sehari
tidak sebagus tiga pil --
saya tidak ingat data statistiknya sekarang. Maaf,
Namun intinya adalah ...
(Tawa) ... dosis ini berpengaruh.
Dan bentuk plasebo ini juga berpengaruh.
Dan jika Anda menginginkan plasebo terampuh
Anda memerlukan jarum suntik.
Benar? Suntikan berisi cairan kosong --
beberapa mililiter dari beberapa bahan kosong
dan Anda menyuntikkannya kepada pasien.
Ini ibarat gambaran yang kuat di dalam pikiran mereka.
jauh lebih manjur daripada pil berwarna putih.
Hal ini benar-benar, grafik ini, saya akan tunjukkan kepada Anda
di lain waktu saat saya dapat menunjukkan slide.
Intinya adalah
pil putih tidak sebagus pil biru
tidak sebagus kapsul, dan tidak sebagus jarum suntik.
Dan tidak satupun dari benda ini yang memiliki khasiat obat.
Hanya kepercayaan Anda yang membuatnya menjadi nyata
dalam tubuh Anda dan menghasilkan efek yang lebih kuat.
Saya ingin melihat apakah saya dapat mengambil ide itu
dan menerapkannya pada trik sulap.
Dan membuat sesuatu yang jelas-jelas adalah tipuan
dan membuatnya tampak nyata.
Dan kita tahu dari penelitian itu
bahwa saat Anda ingin sesuatu yang nyata, Anda mencari jarum.
Ini adalah jarum sepanjang tujuh inci, sangat tajam.
Dan saya akan mensterlkannya sedikit.
Ini benar-benar daging saya. Ini bukanlah
daging yang ditumbuhkan khusus oleh Damian.
Inilah kulit saya. Ini bukan efek spesial Hollywood.
Saya akan menusuk kulit saya
sampai jarum ini tembus ke bagian kulit yang lain.
Jika Anda mudah merasa mual -- (Tawa)
jika Anda mudah pingsan -- saya melakukan hal ini untuk beberapa teman
di dalam kamar hotel tadi malam, dan beberapa orang yang saya tidak kenal,
dan seorang wanita hampir pingsan.
Jadi, saran saya jika Anda mudah merasa mual
sebaiknya Anda berpaling selama sekitar 30 detik --
sebenarnya, Anda tahu, saya akan melakukan bagian awal yang mengerikan saat itu.
Anda harus melihat, Anda dapat berpaling jika tidak suka.
Jadi, inilah yang terjadi, tepat di sini,
permulaan daging saya
pada bagian bawah lengan saya, saya membuat
tusukan kecil.
Maaf. Apakah saya membuat Anda panik?
Lalu melalui kulit saya sedikit,
dan keluar dari sisi lainnya seperti ini
Sekarang, pada dasarnya kita berada pada posisi yang sama dengan
tipuan pisau tadi.
(Tawa)
Semacam itu.
Namun Anda tidak dapat menghitung jumlah jari saya sekarang, benar?
Jadi saya akan menunjukkannya. Satu, dua
tiga, empat, lima.
Ya, baiklah ...
Saya tahu apa yang dipikirkan orang-orang saat melihat hal ini.
Mereka berpikir, "Pastinya dia tidak bodoh
menusuk dirinya sendiri melalui kulit untuk menghibur kita selama beberapa menit."
Jadi, saya akan mengijinkan Anda sedikit mengintip.
Bagaimana kelihatannya? Cukup bagus.
(Tawa)
Ya, saya tahu. (Tawa)
Dan orang-orang yang duduk di belakang berkata, "Oke, saya tidak melihat dengan jelas."
Orang-orang di ruangan yang berdekatan mulai masuk sekarang.
Ijinkan saya memperjelas penglihatan Anda akan hal ini.
Ini benar-benar kulit saya. Ini bukan efek spesial Hollywood.
Ini adalah daging saya, dan saya dapat menggerakkannya.
Maaf. Jika Anda mual, silakan berpaling,
jangan melihat hal ini.
Orang-orang di belakang atau orang-orang yang menonton melalui video di masa datang
akan berkata, "Ya, tampak seperti daging
dengan semacam efek di sana, namun jika hal ini nyata dia akan --
lihat ada lubang di sana dan di sini, jika hal itu benar dia akan berdarah."
Baik saya akan memperlihatkan darah untuk Anda.
(Tawa)
Ya, Ini dia.
(Tepuk tangan)
(Tawa)
Biasanya, sekarang saya akan mengeluarkan jarumnya.
saya akan membersihkan lengan saya dan menunjukkan bahwa tidak ada luka.
Namun saya pikir dalam kasus ini
dan dengan gagasan mengenai mengambil sesuatu yang palsu
dan membuatnya tampak nyata,
saya akan membiarkan jarumnya di sana,
dan turun dari panggung ini.
(Tawa)
Saya akan menemui Anda beberapa kali dalam beberapa hari ke depan.
Saya harap Anda menantikannya. Terima kasih banyak.
(Tawa)
(Tepuk tangan)